Introduzione

L'obiettivo principale del progetto è aiutare l'utente finale a comprendere meglio il funzionamento di un'Intelligenza Artificiale di base sviluppandone e allenandone una che possa giocare al classico gioco di Snake.
Si implementerà un' AI usando il metodo di allenamento ideato da openAI chiamato proximy policy optimizer (PPO), in particolare verrà implementata una versione che utilizza i thread per ottimizare il lavoro di allenamento.
Il risultato a cui bisogna ambire è lo sviluppo e l'interfacciamento di due moduli principali: il primo consiste nel gioco originale, mentre il secondo consiste nel "cervello" effettivo dell'AI, complementandoli con
un'interfaccia grafica che permetta il facile utilizzo anche per i non esperti.




Modello di processo

Si seguirà la metodologia SCRUM: Davide Fiorentini ricoprirà il ruolo di Scrum Master, Federico Magli ricoprirà il ruolo di Product Owner. È stata creata una Kanban Board su Trello (https://trello.com/b/DpPiGUen/ing-del-software?completedInviteSignup=1). Ogni sabato è prevista una riunione di coordinamento e risoluzione di eventuali problemi che verranno sollevati in corso di sviluppo.
Una sessione di Sprint durerà 2 settimane, e nel relativo sabato di chiusura dello Sprint si effettuerà lo Sprint Review e Sprint Retrospective.



Standard, linee guida, procedure

Verranno usate le convenzioni Java e interamente la lingua inglese; durante lo Sprint Review verrà analizzata e convalidata la documentazione prodotta.



Attività di gestione

Verranno formati 2 gruppi di programmazione, uno si occuperà del modulo dell'intelligenza artificiale, l'altro si occuperà del modulo di snake e interfaccia.
Ogni venerdi/sabato alle 14:00 ci sarà una riunione in cui i lavori dei 2 gruppi verranno controllati e uniti. I documenti sul design potranno essere pubblicati su gitHub solo durante la riunione.



Rischi

L'implementazione totale del codice potrebbe sfiorare i limiti di tempo imposti.



Personale

I responsabili sono: Davide Fiorentini e Manuela Fiorentini per il modulo dell'AI, Brian Gervasoni e Federico Magli per il modulo dell'interfaccia e snake.



Metodi e tecniche

Verrà fatto utilizzo del linguaggio di programmazione Java e dell'IDE Eclipse. Il progetto verrà gestito interamente con Maven e Git (con repo GitHub).



Garanzia di qualità

Verranno implementati gli standard della programmazione ad oggetti



Pacchetti di lavoro

Il progetto verrà diviso in due moduli principali: nel primo verrà sviluppato il cervello effettivo dell'AI con tutti i suoi requisiti e dettagli tecnici; nel secondo modulo verrà sviluppato il gioco Snake.



Risorse

///



Budget

///



Cambiamenti

///



Consegna

Il progetto sarà pronto per essere scaricato dal repository GitHub entro il 30/1/2026.
